So we really must play?
Alors on doit vraiment jouer ?
We must find the body in this building.
Nous devons retrouver le corps dans ce bâtiment.
We got a clue from Mamay in the classroom of Grade 7-3,
Nous avons eu un indice de Mamay dans la classe de la 7e à la 3e année,
and from Benz in the classroom of Grade 9-1.
et de Benz dans la classe de 9e-1.
That means the body is hidden in the classroom of…
Cela signifie que le corps est caché dans la salle de classe de…
Grade 9 Class 3!
9e année, classe 3 !
The Detective has given an incorrect answer.
Le détective a donné une réponse incorrecte.
You said the body is hidden in this classroom!
Tu as dit que le corps était caché dans cette salle de classe !
Maybe this stupid game is messing with us.
Peut-être que ce jeu stupide se moque de nous.
What if it’s not the game that’s messing with us,
Et si ce n’était pas le jeu qui nous embêtait,
but one of us is?
mais l'un de nous l'est ?
Player, place your hand on top of the box.
Joueur, place ta main sur la boîte.
You are assigned as an Accomplice.
Vous êtes désigné comme complice.
Player will be assigned as an Accomplice and must assist the murderer
Le joueur sera désigné comme complice et devra aider le meurtrier
by preventing the Detectives from finding the hidden body.
en empêchant les détectives de retrouver le corps caché.
The Accomplice wins
Le complice gagne
when the Detectives fail to find the body within the given time.
lorsque les détectives ne parviennent pas à retrouver le corps dans le délai imparti.
What if it’s not the game that’s messing with us,
Et si ce n’était pas le jeu qui nous embêtait,
but one of us is?
mais l'un de nous l'est ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I think one of us is lying.
Je pense que l’un de nous ment.
What do you mean someone is lying?
Que veux-tu dire par quelqu'un ment ?
Can you prove it?
Peux-tu le prouver ?
- Right now I can’t. - See?
- Pour l'instant, je ne peux pas. - Tu vois ?
You can’t.
Tu ne peux pas.
You’re only leading everyone away...
Vous ne faites qu'égarer tout le monde...
Can you shut up?
Peux-tu te taire ?
Let him explain.
Laissez-le expliquer.
If you remember,
Si tu te souviens,
when we chose a room, we were asked to place a hand on top of a box,
lorsque nous avons choisi une pièce, on nous a demandé de placer une main sur une boîte,
there was a graphic of the game assigning us as Detectives.
il y avait un graphique du jeu nous assignant comme détectives.
If we were all assigned the same role,
Si on nous attribuait à tous le même rôle,
there would be no need to tell us what we were assigned as.
il ne serait pas nécessaire de nous dire à quoi nous étions assignés.
You’re suggesting someone has been given a different assignment.
Vous suggérez que quelqu’un a reçu une mission différente.
Yes.
Oui.
And I bet their purpose is the opposite of what Detectives are assigned to do.
Et je parie que leur objectif est à l’opposé de ce que les détectives sont censés faire.
I think it could be to lead Detectives away from finding the body.
Je pense que cela pourrait servir à empêcher les détectives de retrouver le corps.
Has anyone ever played any spy-themed board games?
Quelqu'un a-t-il déjà joué à des jeux de société sur le thème de l'espionnage ?
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
In spy-themed board games,
Dans les jeux de société sur le thème de l'espionnage,
each player is assigned a different role to accomplish a mission.
chaque joueur se voit attribuer un rôle différent pour accomplir une mission.
But one of the players is assigned as a spy
Mais l'un des joueurs est assigné comme espion
to stop the other players from completing their mission.
pour empêcher les autres joueurs de terminer leur mission.
What can we do to find the spy?
Que pouvons-nous faire pour trouver l’espion ?
We have to think everyone is suspicious.
Nous devons penser que tout le monde est méfiant.
One person among the six of you must be the spy.
Une personne parmi vous six doit être l'espion.
Seven of us,
Nous sommes sept,
with you included.
avec toi inclus.
- Are you accusing me, jerk? - This is no time to be fighting.
- Tu m'accuse, crétin ? - Ce n'est pas le moment de se battre.
There’s only one person who is suspicious right now.
Il n'y a qu'une seule personne qui est suspecte en ce moment.
Who are you talking about?
De qui parles-tu ?
You.
Toi.
The clues you and Mamay got
Les indices que vous et Mamay avez obtenus
led us to this room.
nous a conduit dans cette pièce.
But when Mamay went in, the answer turned out to be wrong.
Mais lorsque Mamay est entré, la réponse s’est avérée fausse.
So one of the clues is wrong.
Donc l’un des indices est faux.
If Mamay didn’t lie about her clue,
Si Mamay n'avait pas menti à propos de son indice,
it means you did.
ça veut dire que tu l'as fait.
Hey, wait, wait.
Hé, attends, attends.
Hang on a minute.
Attends une minute.
I didn’t lie!
Je n'ai pas menti !
That’s what I found in the room I entered!
C'est ce que j'ai trouvé dans la pièce dans laquelle je suis entré !
Who’s to say the spy isn’t Mamay?
Qui peut dire que l’espion n’est pas Mamay ?
What if she sacrificed herself to mess with all of you?
Et si elle se sacrifiait pour s'en prendre à vous tous ?
Why don’t we prove
Pourquoi ne pas prouver
who between Benz and Mamay is actually a liar?
Qui entre Benz et Mamay est réellement un menteur ?
How?
Comment?
Someone should enter the classroom Mamay went in,
Quelqu'un devrait entrer dans la salle de classe. Mamay est entré,
if we got the same clue as she did, that means Benz is lying.
Si nous avons le même indice qu'elle, cela signifie que Benz ment.
You’re accusing me.
Tu m'accuse.
We’ll do that.
Nous le ferons.
We need to prove who’s lying.
Nous devons prouver qui ment.
I’m your friend, damn you!
Je suis ton ami, bon sang !
Don.
Enfiler.
GRADE 7 CLASS 3
7e année, classe 3
I’ll go in.
J'entrerai.
How would I be sure you and Mamay aren’t in cahoots and lying to us?
Comment puis-je être sûr que toi et Mamay n'êtes pas de mèche et que vous ne nous mentez pas ?
Then I’ll do it.
Alors je le ferai.
Kaen.
Kaen.
Can I talk to you for a minute?
Puis-je te parler une minute ?
The spy-themed game you mentioned,
Le jeu sur le thème de l'espionnage dont vous avez parlé,
are there any other particular rules?
y a-t-il d'autres règles particulières ?
In the game Werewolves that I played before,
Dans le jeu Loups-Garous auquel j'ai joué avant,
there are other roles,
il y a d'autres rôles,
such as Seers, who can see who the moles are,
comme les voyants, qui peuvent voir qui sont les grains de beauté,
and Bodyguards, who can protect the players of their own choosing.
et des gardes du corps, qui peuvent protéger les joueurs de leur choix.
So each role has its own ability?
Donc chaque rôle a sa propre capacité ?
I guess you can call it ‘ability.’
Je suppose qu’on peut appeler cela une « capacité ».
Although, not every role has one.
Cependant, tous les rôles n’en ont pas.
There’s nothing in this room.
Il n'y a rien dans cette pièce.
See? I told you Mamay was lying!
Tu vois ? Je t'avais dit que Mamay mentait !
What should we do now?
Que devrions-nous faire maintenant ?
Should we recheck the Grade 9-1 classroom that Benz entered, too?
Devrions-nous également revérifier la classe de 9e-1re année dans laquelle Benz est entré ?
Hey!
Hé!
Are you trying to corner me?
Tu essaies de me coincer ?
No.
Non.
Don’t forget we’re also looking for where the body is hidden.
N'oubliez pas que nous recherchons également où le corps est caché.
If we can confirm that Benz’s words are truly trustworthy,
Si nous pouvons confirmer que les paroles de Benz sont vraiment dignes de confiance,
we can eliminate the wrong choices.
nous pouvons éliminer les mauvais choix.
Unless… you have problems with us finding the body.
À moins que… vous ayez des problèmes avec le fait que nous retrouvions le corps.
Who will go in and recheck?
Qui ira revérifier ?
Well?
Bien?
It’s your idea.
C'est ton idée.
Why don’t you do the honor?
Pourquoi ne fais-tu pas cet honneur ?
What?
Quoi?
Chickening out?
Vous vous dégonflez ?
Enough.
Assez.
Ow, man.
Aïe, mec.
Your girl is right over there.
Ta fille est juste là-bas.
No need to put up the chivalric act to win another girl’s heart.
Pas besoin de faire preuve de chevalerie pour gagner le cœur d'une autre fille.
You’re a casanova, aren’t you?
Tu es un Casanova, n'est-ce pas ?
Benz, you bastard!
Benz, espèce de salaud !
Yeah?
Ouais?
- What you gonna do? Come at me! - Shut up!
- Qu'est-ce que tu vas faire ? Viens vers moi ! - Tais-toi !
I’ll prove it myself if Benz was lying.
Je le prouverai moi-même si Benz mentait.
There really is a clue in this room.
Il y a vraiment un indice dans cette pièce.
I saw the light turn green and someone’s silhouette to the right of the room.
J’ai vu la lumière devenir verte et la silhouette de quelqu’un à droite de la pièce.
Well?
Bien?
Will you believe me now?
Me croiras-tu maintenant ?
It was Mamay who lied!
C'est Mamay qui a menti !
And I bet you someone else is helping her.
Et je parie que quelqu'un d'autre l'aide.
Who would be a better choice than the person...
Qui serait un meilleur choix que la personne...
who went in the room next to hers?
qui est entré dans la chambre à côté de la sienne ?
I didn’t lie!
Je n'ai pas menti !
There really was no clue in that room.
Il n’y avait vraiment aucun indice dans cette pièce.
Then it’s you.
Alors c'est toi.
You’ve been accusing everyone all this time.
Vous avez accusé tout le monde pendant tout ce temps.
You’re the spy!
Tu es l'espion !
What makes you think so?
Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
Because you lied!
Parce que tu as menti !
And how will you prove that?
Et comment vas-tu le prouver ?
We found the clue on this floor.
Nous avons trouvé l'indice à cet étage.
The body should be on this floor,
Le corps devrait être à cet étage,
in either Class 2 or 4.
en classe 2 ou 4.
It’s either you or Kaen who’s the spy.
C'est soit toi, soit Kaen qui est l'espion.
Fine.
Bien.
I’m the spy.
Je suis l'espion.
I lied to you all.
Je vous ai tous menti.
The body is in Room 4.
Le corps est dans la chambre 4.
Why don’t you spend your coin and prove it
Pourquoi ne pas dépenser votre argent et le prouver ?
so we can end this game?
pour qu'on puisse terminer ce jeu ?
Kaen, you’re dying to know, aren’t you?
Kaen, tu meurs d'envie de savoir, n'est-ce pas ?
You do it.
Tu le fais.
Hold on.
Attendez.
If we spend the coins recklessly, we’ll only lose more of them in vain.
Si nous dépensons ces pièces de manière imprudente, nous en perdrons encore plus en vain.
I think we should all take our coins out and see how many we have.
Je pense que nous devrions tous sortir nos pièces et voir combien nous en avons.
We can plan from there.
Nous pouvons planifier à partir de là.
I have two coins left,
Il me reste deux pièces,
since I spent one in the first round.
puisque j'en ai dépensé un au premier tour.
I have two as well.
J'en ai deux aussi.
I also have two.
J'en ai aussi deux.
I spent two coins. I only have one left.
J'ai dépensé deux pièces. Il ne m'en reste qu'une.
I have two.
J'en ai deux.
So do I.
Moi aussi.
And you, Benz?
Et toi, Benz ?
Why are we wasting our time with this?
Pourquoi perdons-nous notre temps avec ça ?
We’re running out of time.
Nous manquons de temps.
You should have two coins left,
Il devrait vous rester deux pièces,
since you only used one.
puisque tu n'en as utilisé qu'un.
Take them out if you have them,
Sortez-les si vous en avez,
otherwise it means you don’t
sinon ça veut dire que tu ne le fais pas
because you’ve already spent them on something.
parce que tu les as déjà dépensés pour quelque chose.
When Kaen and Mark went inside the classrooms,
Quand Kaen et Mark sont entrés dans les salles de classe,
I saw you put your hand in your pocket, doing nobody knows what.
Je t'ai vu mettre ta main dans ta poche, en train de faire on ne sait quoi.
Since the purpose of this game is to find the body,
Puisque le but de ce jeu est de trouver le corps,
the spy’s duty is likely to prevent the Detectives from finding it,
le devoir de l'espion est susceptible d'empêcher les détectives de le trouver,
maybe by giving misinformation or something more.
peut-être en donnant de fausses informations ou quelque chose de plus.
Something more?
Quelque chose de plus ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Maybe the spy has the ability to stop the Detectives from finding the body.
Peut-être que l'espion a la capacité d'empêcher les détectives de trouver le corps.
And that ability may come with a condition.
Et cette capacité peut être assortie d’une condition.
Condition?
Condition?
Such as by spending these coins.
Comme par exemple en dépensant ces pièces.
Because, to be honest, the spy has no need to spend the coins with us,
Parce que, pour être honnête, l'espion n'a pas besoin de dépenser les pièces avec nous,
but maybe there are other reasons that require it.
mais peut-être qu’il y a d’autres raisons qui l’exigent.
Don’t spout nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
Then show us your coins.
Alors montrez-nous vos pièces.
Don.
Enfiler.
This jerk is asking for it.
Ce crétin l'a bien cherché.
- I bet he hates us from the start. - Don’t change the subject.
- Je parie qu'il nous déteste depuis le début. - Ne change pas de sujet.
Show me your coins.
Montre-moi tes pièces.
I…
JE…
Where are they?
Où sont-ils ?
You don’t have any coins left,
Tu n'as plus de pièces,
because you already spent them on that special ability.
parce que vous les avez déjà dépensés pour cette capacité spéciale.
The Accomplice can falsify a lead by breaking the medium coin in half
Le complice peut falsifier une piste en cassant la pièce moyenne en deux
in front of the room they want the lead to be falsified.
devant la salle ils veulent que le plomb soit falsifié.
There really is a clue in this room.
Il y a vraiment un indice dans cette pièce.
There’s nothing in this room.
Il n'y a rien dans cette pièce.
Each coin can be used to falsify a lead once.
Chaque pièce peut être utilisée pour falsifier une piste une fois.
So you’re the spy.
Alors tu es l'espion.
How dare you fool me, Benz?
Comment oses-tu me tromper, Benz ?
Dude, calm the hell down.
Mec, calme-toi.
I’m just following the rules of the game.
Je suis simplement les règles du jeu.
Tell us where the body is hidden.
Dites-nous où le corps est caché.
No can do.
Je ne peux pas le faire.
- If I tell you, I lose. - Benz, you jerk!
- Si je te le dis, je perds. - Benz, espèce d'abruti !
Wait for me.
Attendez-moi.
There’s something I need to prove.
Il y a quelque chose que je dois prouver.
Will you come with me, Kaen?
Veux-tu venir avec moi, Kaen ?
I want to know if the spy’s ability lasts the whole game.
Je veux savoir si la capacité de l'espion dure tout le jeu.
From my experience, it is usually a one-time action.
D’après mon expérience, il s’agit généralement d’une action ponctuelle.
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
I need to prove the spy’s ability.
Je dois prouver la capacité de l'espion.
I saw Benz reach into his pocket after you entered the room to recheck the lead.
J'ai vu Benz mettre la main dans sa poche après que tu sois entré dans la pièce pour revérifier le plomb.
Benz must have done something to the coin.
Benz a dû faire quelque chose à la pièce.
I think that is the condition the game calls for in order to use that ability.
Je pense que c'est la condition que le jeu exige pour pouvoir utiliser cette capacité.
I want to recheck this room again.
Je veux revérifier cette pièce à nouveau.
GRADE 7 CLASS 3
7e année, classe 3
There are two possibilities:
Il y a deux possibilités :
First, if I don’t find the clue in this room,
Premièrement, si je ne trouve pas l’indice dans cette pièce,
maybe the spy has the ability to move the body.
peut-être que l'espion a la capacité de déplacer le corps.
Second, if I do find the clue in the room,
Deuxièmement, si je trouve l’indice dans la pièce,
maybe the spy has the ability to falsify the lead.
peut-être que l'espion a la capacité de falsifier la piste.
How was it?
Comment était-ce?
Did you get anything?
As-tu reçu quelque chose ?
I rechecked Class 7-3.
J'ai revérifié la classe 7-3.
I got the same lead as Mamay.
J'ai eu la même piste que Mamay.
I think Benz has the ability to falsify a lead.
Je pense que Benz a la capacité de falsifier une piste.
Benz must have falsified the lead in the room you entered just now.
Benz a dû falsifier la piste dans la pièce dans laquelle vous venez d'entrer.
From Kaen’s diagram,
D'après le diagramme de Kaen,
we’ve confirmed that the body is hidden in one of the rooms above Grade 7-3 class.
nous avons confirmé que le corps est caché dans l'une des salles au-dessus de la classe de 7e à 3e année.
It may be hidden on the second, fourth, fifth, and sixth floor.
Il peut être caché au deuxième, quatrième, cinquième et sixième étage.
We can eliminate the fourth and fifth floors,
Nous pouvons éliminer les quatrième et cinquième étages,
since Mark and I confirmed that there is no body.
puisque Mark et moi avons confirmé qu'il n'y a pas de corps.
Now we have the second floor, where Pie entered and didn’t get any clue,
Nous avons maintenant le deuxième étage, où Pie est entré et n'a eu aucun indice,
and the sixth floor, where no one has entered yet.
et le sixième étage, où personne n'est encore entré.
Does that mean those are the two floors we should check out first?
Cela veut-il dire que ce sont les deux étages que nous devrions vérifier en premier ?
Yes.
Oui.
We’ll start with the second floor.
Nous allons commencer par le deuxième étage.
GRADE 8 CLASS 1
8e année CLASSE 1
There is no clue in this room.
Il n'y a aucun indice dans cette pièce.
That leaves us with the sixth floor.
Cela nous laisse avec le sixième étage.
Let’s go.
Allons-y.
GRADE 12 CLASS 1
12e ANNÉE CLASSE 1
I found a clue to the right side of the room.
J'ai trouvé un indice sur le côté droit de la pièce.
So the body is in the Grade 12 Class 3 classroom?
Donc le corps est dans la classe de 12e année, classe 3 ?
We’re running out of time, Mark.
Nous manquons de temps, Mark.
Let’s get in and answer.
Entrons et répondons.
Let’s go.
Allons-y.
GRADE 12 CLASS 3
12e ANNÉE CLASSE 3
It should be me who answers it.
C'est moi qui devrais y répondre.
I’m the only person with two coins now.
Je suis la seule personne à avoir deux pièces maintenant.
Hold on.
Attendez.
If we get the answer wrong, you will be confined,
Si nous donnons une mauvaise réponse, vous serez enfermé,
and we will lose two coins.
et nous perdrons deux pièces.
Let’s play it safe.
Jouons la sécurité.
I only have one coin left.
Il ne me reste qu'une seule pièce.
I’ll answer.
Je répondrai.
Coach must be real mad at me right now.
L'entraîneur doit être vraiment en colère contre moi en ce moment.
I skipped practice, after all.
Après tout, j'ai séché l'entraînement.
I’m starving.
Je meurs de faim.
You’re the last person I wanna hear right now.
Tu es la dernière personne que je veux entendre en ce moment.
This is all because of you.
Tout cela est à cause de toi.
What? I was just playing along, bud.
Quoi ? Je jouais juste le jeu, mon pote.
I don’t know what losing will cost me.
Je ne sais pas ce que la défaite me coûtera.
I don’t want to lose and I don’t want to give up.
Je ne veux pas perdre et je ne veux pas abandonner.
You still hope to win?
Tu espères toujours gagner ?
I don’t know.
Je ne sais pas.
The Detective has given an incorrect answer.
Le détective a donné une réponse incorrecte.
The Detective will be punished by confinement.
Le détective sera puni d'emprisonnement.
What?
Quoi?
Kaen!
Kaen!
What the hell did you do, Benz?
Mais qu'est-ce que tu as fait, Benz ?
What could I do?
Que pourrais-je faire ?
I’m out of coins. See?
Je n'ai plus de pièces. Tu vois ?
I’ll turn out my other pocket, too.
Je vais aussi retourner mon autre poche.
Everyone, show me your coins.
Tout le monde, montrez-moi vos pièces.
The amount of coins is correct.
Le nombre de pièces est correct.
Our leads didn’t lie.
Nos pistes ne mentaient pas.
But I think someone did.
Mais je pense que quelqu'un l'a fait.
Either Benz has another ability,
Soit Benz a une autre capacité,
or this could mean there is another spy.
ou cela pourrait signifier qu'il y a un autre espion.
Your lead led us here.
Votre exemple nous a conduit ici.
You even admitted earlier to being a spy.
Vous avez même admis plus tôt être un espion.
I told you what I saw.
Je t'ai dit ce que j'ai vu.
I’ll prove it.
Je vais le prouver.
Don!
Enfiler!
Don, wait.
Don, attends.
Come on!
Allez!
Shit!
Merde!
There is no clue.
Il n'y a aucun indice.
She lied.
Elle a menti.
She’s the other spy.
C'est l'autre espionne.
Who is to say you’re not the one lying?
Qui peut dire que ce n'est pas toi qui mens ?
You’re just as suspicious,
Tu es tout aussi méfiant,
and stupid enough to waste another coin.
et assez stupide pour gaspiller une autre pièce.
- You jerk! - Hey!
- Espèce d'abruti ! - Hé !
This is no time to be fighting.
Ce n’est pas le moment de se battre.
We have less than 10 minutes.
Nous avons moins de 10 minutes.
Let’s just get this over with.
Finissons-en avec ça.
But we still don’t know who the other spy is.
Mais nous ne savons toujours pas qui est l’autre espion.
She is.
Elle est.
Arguing won’t do us any good right now.
Se disputer ne nous servira à rien pour le moment.
Anyone can be lying.
N’importe qui peut mentir.
Let’s just find a way to end this game.
Trouvons simplement un moyen de mettre fin à ce jeu.
Don has spent one coin.
Don a dépensé une pièce.
Now everyone has one coin each.
Maintenant, tout le monde a une pièce chacun.
If the body is hidden in one of the Class 3’s,
Si le corps est caché dans l'une des classes 3,
that leaves us the second, fourth, and fifth floors.
ce qui nous laisse les deuxième, quatrième et cinquième étages.
The body must be in one of these rooms.
Le corps doit se trouver dans une de ces pièces.
We have no time.
Nous n'avons pas le temps.
We have to enter all three rooms at the same time.
Nous devons entrer dans les trois pièces en même temps.
We need to save two coins for our final answer.
Nous devons économiser deux pièces pour notre réponse finale.
Does anyone want to volunteer?
Est-ce que quelqu'un veut faire du bénévolat ?
I will.
Je vais.
Me, too.
Moi aussi.
Count me in.
Comptez sur moi.
Let’s split up, then.
Séparons-nous alors.
GRADE 10 CLASS 1
10e ANNÉE CLASSE 1
GRADE 8 CLASS 1
8e année CLASSE 1
GRADE 11 CLASS 1
11e ANNÉE CLASSE 1
Guys, there’s a clue in my room.
Les gars, il y a un indice dans ma chambre.
There was a green light and someone’s silhouette.
Il y avait une lumière verte et la silhouette de quelqu'un.
On the fourth floor?
Au quatrième étage ?
But Mark went in and found nothing.
Mais Marc entra et ne trouva rien.
I found a clue.
J'ai trouvé un indice.
The light turned green.
Le feu est passé au vert.
I found a clue in my room.
J'ai trouvé un indice dans ma chambre.
How can there be a clue in all the rooms?
Comment peut-il y avoir un indice dans toutes les pièces ?
Which room is the right one?
Quelle pièce est la bonne ?
Someone is lying.
Quelqu'un ment.
One of us is.
L'un d'entre nous l'est.
You’re so quick to accuse others, maybe it’s you who’s lying.
Vous êtes si prompt à accuser les autres, c'est peut-être vous qui mentez.
We’re running out of time.
Nous manquons de temps.
I think we need to answer.
Je pense que nous devons répondre.
Just take one room each or something.
Prenez juste une chambre chacun ou quelque chose comme ça.
Can you all tell me what you saw when you got the clue?
Pouvez-vous tous me dire ce que vous avez vu lorsque vous avez eu l’indice ?
The light turned green!
Le feu est passé au vert !
Yes. And I saw someone’s silhouette.
Oui. Et j'ai vu la silhouette de quelqu'un.
Why are you asking?
Pourquoi demandes-tu cela ?
What is the last thing you heard at the end of the line
Quelle est la dernière chose que vous avez entendue à la fin de la ligne ?
after the light turned green?
après que le feu soit passé au vert ?
Don’t say it.
Ne le dis pas.
Write it down.
Écris-le.
Don’t tell each other.
Ne vous le dites pas.
One person has written a different answer.
Une personne a écrit une réponse différente.
HELP.
AIDE.
If you really got the clue,
Si vous avez vraiment compris,
You would know this isn’t what she says.
Vous sauriez que ce n’est pas ce qu’elle dit.
PLEASE FIND ME.
S'IL VOUS PLAÎT TROUVEZ-MOI.
Please find me.
S'il vous plaît, trouvez-moi.
You’re the spy, aren’t you?
C'est toi l'espion, n'est-ce pas ?
Pie.
À.
You are assigned as an Accomplice.
Vous êtes désigné comme complice.
You didn’t get any clue at all.
Vous n'avez eu aucune idée du tout.
You simply remember what Mamay said from earlier.
Vous vous souvenez simplement de ce que Mamay a dit plus tôt.
Is there a way to make the clue appear in all three rooms?
Existe-t-il un moyen de faire apparaître l'indice dans les trois pièces ?
Yes.
Oui.
The first room has the real clue.
La première pièce contient le véritable indice.
The person who went in really found it.
La personne qui est entrée l'a vraiment trouvé.
The second room is the one that the spy entered.
La deuxième pièce est celle dans laquelle l'espion est entré.
There’s nothing in that room.
Il n'y a rien dans cette pièce.
GRADE 10 CLASS 1
10e ANNÉE CLASSE 1
The spy lied that there was.
L'espion a menti en disant qu'il y en avait.
As for the third room, instead of using the coin to get the information for us,
Quant à la troisième salle, au lieu d’utiliser la pièce pour obtenir les informations pour nous,
the spy used it to falsify the lead.
L'espion l'a utilisé pour falsifier la piste.
From this information,
À partir de ces informations,
we can summarize that there is definitely no clue in the room Pie went in.
on peut résumer qu'il n'y a définitivement aucun indice dans la pièce dans laquelle Pie est entrée.
So the body is either on the second or fifth floor.
Donc le corps est soit au deuxième soit au cinquième étage.
We have exactly two coins left.
Il nous reste exactement deux pièces.
Doesn’t that mean we won?
Cela ne veut-il pas dire que nous avons gagné ?
It’s too early to celebrate.
Il est trop tôt pour célébrer.
We’re almost out of time.
Nous n'avons presque plus de temps.
Let’s split up.
Séparons-nous.
You go to the fifth floor.
Vous allez au cinquième étage.
I’ll go to the second floor.
Je vais au deuxième étage.
GRADE 8 CLASS 3
8e année CLASSE 3
Game over.
Jeu terminé.
The Detectives won.
Les détectives ont gagné.
Yes!
Oui!
- We won! - Damn it!
- On a gagné ! - Bon sang !
Thank you for finding me.
Merci de m'avoir trouvé.
Mamay!
Maman!
Kaen?
Kaen ?
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Is the game over now?
Le jeu est-il terminé maintenant ?
Yes, Mamay! It’s over now.
Oui, Mamay ! C'est fini maintenant.
Hey, Samut.
Hé, Samut.
Mamay and Kaen would have been stuck here without you, man.
Mamay et Kaen seraient restés coincés ici sans toi, mec.
Thank you, Samut.
Merci, Samut.
Hey.
Hé.
I’m sorry I lied when we were playing the game earlier.
Je suis désolé d'avoir menti quand nous jouions au jeu plus tôt.
I didn’t know what was in store for me if I lost.
Je ne savais pas ce qui m’attendait si je perdais.
Don.
Enfiler.
Fine. I understand.
Très bien, je comprends.
But if you lie to me again, you’re a dead man.
Mais si tu me mens encore, tu es un homme mort.
Thank you, all of you,
Merci à vous tous,
for playing until the very end.
pour avoir joué jusqu'au bout.
I’m still a bit shaken to be locked up in that room, actually.
Je suis encore un peu secoué d'être enfermé dans cette pièce, en fait.
I even thought I would be stuck in there forever.
J'ai même pensé que je resterais coincé là-dedans pour toujours.
You have Samut to thank for.
Vous devez remercier Samut.
We wouldn’t have won without him.
Nous n'aurions pas gagné sans lui.
Here is the result of this game:
Voici le résultat de ce jeu :
The Detectives won,
Les détectives ont gagné,
and will be rewarded with one medal each.
et seront récompensés par une médaille chacun.
None for me, huh?
Pas pour moi, hein ?
Well, you lost.
Eh bien, tu as perdu.
I don’t mind not winning,
Ça ne me dérange pas de ne pas gagner,
as long as losing doesn’t cost me anything.
tant que perdre ne me coûte rien.
I just want to go home.
Je veux juste rentrer à la maison.
Is the game really over?
Le jeu est-il vraiment terminé ?
Oh?
Oh?
What are you all doing here?
Que faites-vous tous ici ?
Why are you still at school at this hour?
Pourquoi es-tu encore à l'école à cette heure-ci ?
Was there a security guard in the game?
Y avait-il un agent de sécurité dans le jeu ?
My phone is back on!
Mon téléphone est de retour !
We really are back to school.
Nous sommes vraiment de retour à l’école.
Excuse me.
Excusez-moi.
What day is today and what year is it?
Quel jour sommes-nous aujourd'hui et en quelle année sommes-nous ?
Ugh.
Pouah.
It’s January 27, 2025.
Nous sommes le 27 janvier 2025.
We really are back.
Nous sommes vraiment de retour.
I think we should all go home.
Je pense que nous devrions tous rentrer à la maison.
It’s late.
Il est tard.
CONGRATULATIONS, MR. SAMUT WONGMETHIN
FÉLICITATIONS, M. SAMUT WONGMETHIN
CERTIFICATE FOR
CERTIFICAT POUR
Hello, Mom. Dad.
Bonjour, maman. Papa.
Samut?
Samut ?
You’re late. I was worried sick.
Tu es en retard. J'étais très inquiet.
I’m fine. Don’t worry.
Je vais bien. Ne t'inquiète pas.
How was the new school?
Comment était la nouvelle école ?
It…
Il…
It was fun.
C'était amusant.
Fun?
Amusant?
I’ll go take a shower.
Je vais prendre une douche.
Hold on, dear.
Attends, chérie.
Did you have dinner?
As-tu dîné ?
I got it.
J'ai compris.
There’s no place for you here.
Il n'y a pas de place pour toi ici.
Atom, you jerk!
Atom, espèce d'abruti !
Why did you do this to him!
Pourquoi lui as-tu fait ça ?
What did you do that for?
Pourquoi as-tu fait ça ?
- Call a teacher! - He’s bleeding!
- Appelle un professeur ! - Il saigne !
You’re a jerk!
T'es un connard !
Isn’t he your friend?
N'est-il pas ton ami ?
This is exactly why no one wants to be your friend!
C'est exactement pour cela que personne ne veut être ton ami !
Samut.
Samut.
Hey, Samut.
Hé, Samut.
It’s all thanks to you.
C'est tout grâce à toi.
Thank you, Samut.
Merci, Samut.
Look. STUDENT WHO BASHES FRIEND MOVES SCHOOL
Regardez. L'ÉLÈVE QUI A CRAQUE SON AMI DÉMÉNAGE L'ÉCOLE
Someone at our school posted this video of Samut.
L'ÉLÈVE QUI A CRITIQUE SON AMI DÉMÉNAGE L'ÉCOLE
So he really is smart, but he also really attacked a student.
Il est donc vraiment intelligent, mais il a aussi attaqué un étudiant.
So what if he’s smart if he’s a bad person?
Et alors s'il est intelligent alors qu'il est une mauvaise personne ?
Don’t you think so?
Tu ne penses pas ?
Maybe he’s not as bad as everyone thinks he is.
Peut-être qu’il n’est pas aussi mauvais que tout le monde le pense.
You still say that after seeing this?
Tu dis encore ça après avoir vu ça ?
You’d better stay away from him.
Tu ferais mieux de rester loin de lui.
When Don got out of the game,
Quand Don est sorti du jeu,
he got this medal.
il a eu cette médaille.
You watch movies too much, Benz.
Tu regardes trop de films, Benz.
That’s just impossible.
C'est tout simplement impossible.
A dice game?
Un jeu de dés ?
Right?
Droite?
Bet I can buy a medal like this anywhere.
Je parie que je peux acheter une médaille comme celle-ci n'importe où.
Just give that back to me, you jerkface.
Rends-moi ça, espèce d'abruti.
I’m not fibbing!
Je ne ment pas !
He’s right.
Il a raison.
But you wouldn’t believe us anyway.
Mais vous ne nous croiriez pas de toute façon.
You gotta prove it for yourselves.
Vous devez le prouver par vous-mêmes.
Samut, hey.
Samut, hé.
Why don’t you sit here?
Pourquoi ne t'assieds-tu pas ici ?
I’ll find another...
Je vais en trouver un autre...
It’s alright.
C'est bon.
You can sit here.
Tu peux t'asseoir ici.
Thanks.
Merci.
It’s me who has to thank you.
C'est moi qui dois te remercier.
You helped us win that game.
Vous nous avez aidé à gagner ce match.
Thanks.
Merci.
You came up with the elimination plan in the first place.
C'est vous qui avez eu l'idée du plan d'élimination .
You helped us win it, too.
Vous nous avez également aidé à le gagner.
Oh, hey.
Oh, hé.
You’re looking to join an academic club, right?
Vous cherchez à rejoindre un club universitaire, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
The Headmaster told me I need to.
Le directeur m'a dit que je devais le faire.
What’s up?
Quoi de neuf?
Will you come with me after lunch?
Veux-tu venir avec moi après le déjeuner ?
I want to show you something.
Je veux te montrer quelque chose.
You won a state competition, didn’t you?
Vous avez gagné un concours d'État, n'est-ce pas ?
You’re good.
Vous êtes doué.
I’m showing it at an expo in Korea soon. The beginning of next month, actually.
Je le présenterai bientôt à une exposition en Corée. Au début du mois prochain, en fait.
I have a lot of expectations for this project.
J'ai beaucoup d'attentes pour ce projet.
The innovation expo I’m going to is a big annual event.
Le salon de l’innovation auquel je vais participer est un grand événement annuel.
To be invited as a participant
Être invité en tant que participant
will be really good for my portfolio when I apply for college.
Ce sera vraiment utile pour mon portfolio lorsque je postulerai à l'université.
Samut.
Samut.
Do you want to help me with this project?
Voulez-vous m'aider avec ce projet ?
How do you know I can do this?
Comment sais-tu que je peux faire ça ?
Mamay told me.
Maman me l'a dit.
Mamay?
Maman?
Well?
Bien?
Are you interested?
Etes-vous intéressé?
Of course.
Bien sûr.
Thanks for asking.
Merci d'avoir demandé.
Oh.
Oh.
I have something I want to ask you.
J'ai quelque chose à te demander.
The dice?
Les dés ?
Why do you have it?
Pourquoi l'as-tu ?
I found it after the game.
Je l'ai trouvé après le match.
Do you know anything about this?
Est-ce que tu sais quelque chose à ce sujet ?
I do.
Je fais.
That dice fell out of the box of the Board Game Club.
Ce dé est tombé de la boîte du Board Game Club.
Board Game Club?
Club de jeux de société ?
Our school doesn’t have a club like that.
Notre école n'a pas de club comme celui-là.
Well then, we’ll set one up right here and now.
Eh bien, nous allons en créer un ici et maintenant.
Give it to me.
Donne-le moi.
There you go, bud.
Voilà, mon pote.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
Play the game.
Jouer le jeu.
You ready?
Tu es prêt ?
Oh?
Oh?
Why isn’t it working?
Pourquoi ça ne marche pas ?
Let me try.
Laisse-moi essayer.
I told you guys.
Je vous l'ai dit les gars.
They’re freaking liars.
Ce sont de sacrés menteurs.
Let’s just go.
Allons-y.
What the hell?
Que diable?
- I swear it worked before. - What a waste of time.
- Je jure que ça a marché avant. - Quelle perte de temps.
Why isn’t it working?
Pourquoi ça ne marche pas ?
You idiots did something to it, didn’t you?
Vous, les idiots, vous avez fait quelque chose, n'est-ce pas ?
No, we didn’t.
Non, nous ne l'avons pas fait.
How come it’s not working, then?
Comment se fait-il que ça ne marche pas, alors ?
Maybe… the condition isn’t right.
Peut-être que… la condition n’est pas bonne.
When–When you play board games,
Quand–Quand vous jouez à des jeux de société,
you need a certain condition or situation in order to roll the dice.
il faut une certaine condition ou situation pour lancer les dés.
Maybe the condition now isn’t the same as last time.
Peut-être que la situation actuelle n’est pas la même que la dernière fois.
Then I just have to create this certain condition you’re talking about.
Ensuite, il me suffit de créer cette certaine condition dont vous parlez.
Samut, hold on.
Samut, attends.
What’s the matter?
Quel est le problème?
I…
JE…
I want to thank you
Je veux te remercier
for winning the game.
pour avoir gagné la partie.
I got out because of you.
Je suis sorti à cause de toi.
Otherwise, I don’t know how long I’d be stuck there.
Sinon, je ne sais pas combien de temps je serais coincé là-bas.
It’s alright.
C'est bon.
Was that all?
C'était tout ?
Goodbye.
Au revoir.
Wait!
Attendez!
Well…
Bien…
I also want to apologize
Je veux aussi m'excuser
for judging you.
pour te juger.
I know now that you’re not that kind of person.
Je sais maintenant que tu n'es pas ce genre de personne.
And… I want everyone to see that good side of you that I see, too.
Et… je veux que tout le monde voie ce bon côté de toi que je vois aussi.
I didn’t win that game all by myself.
Je n’ai pas gagné cette partie tout seul.
It was because of everyone’s effort.
C'est grâce aux efforts de tous.
You, Kaen, Mark, Don, and Aom.
Toi, Kaen, Mark, Don et Aom.
Aom…
Aom…
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I’ve been a student here for a long time,
Je suis étudiant ici depuis longtemps,
but I’ve never seen Aom before.
mais je n'ai jamais vu Aom auparavant.
I have to go.
Je dois y aller.
Something came up.
Quelque chose est arrivé.
What are you doing?
Que fais-tu?
What else would I be doing in a library but looking for books?
Que ferais-je d’autre dans une bibliothèque que de chercher des livres ?
What a weird question to ask.
Quelle question étrange à poser.
This library is for students only.
Cette bibliothèque est réservée aux étudiants uniquement.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
I’m saying you may not even be a student here.
Je dis que vous n'êtes peut-être même pas un étudiant ici.
Mamay said she’d never seen you before.
Mamay a dit qu'elle ne t'avait jamais vu auparavant.
Are you accusing me just because someone’s never seen me before?
Tu m'accuse juste parce que personne ne m'a jamais vu auparavant ?
What is that student’s name?
Comment s'appelle cet étudiant ?
I just moved to this school.
Je viens d'emménager dans cette école.
I don’t really know anyone.
Je ne connais vraiment personne.
So you understand now.
Alors tu comprends maintenant.
Just because you go to the same school,
Ce n'est pas parce que vous allez à la même école,
it doesn’t mean you know everybody.
ça ne veut pas dire que tu connais tout le monde.
Now leave me alone.
Maintenant, laisse-moi tranquille.
Aom.
Aom.
Do you know anything about the Board Game Club?
Connaissez-vous quelque chose au sujet du Club de Jeux de Société ?
It seems you do.
Il semblerait que oui.
I don’t know anything.
Je ne sais rien.
Hello, Kaen?
Bonjour, Kaen ?
Samut?
Samut ?
I’m with Kaen.
Je suis avec Kaen.
Come to the gym right now. We’re playing this game.
Viens à la salle de sport tout de suite. On joue à ce jeu.
What?
Quoi?
You’re playing the game again?
Tu joues à nouveau au jeu ?
Hello?
Bonjour?
Game?
Jeu?
Do you still have that dice?
Tu as toujours ce dé ?
Don has it.
Don l'a.
He wants to play the game again.
Il veut rejouer au jeu.
Where is the dice right now?
Où sont les dés en ce moment ?
It’s at the gym.
C'est à la salle de sport.
Aom?
Oh là là ?
Mamay?
Maman?
Kaen?
Kaen ?
Oh, they show up in pairs, huh?
Oh, ils apparaissent par paires, hein ?
But that means we have all eight people here.
Mais cela signifie que nous avons tous les huit personnes ici.
What do you think you’re doing?
Que penses-tu faire ?
Setting the right condition to start the game.
Définir la bonne condition pour démarrer le jeu.
Kaen said the dice will only work under certain circumstances.
Kaen a déclaré que les dés ne fonctionneront que dans certaines circonstances.
So I’m tracing our footsteps.
Alors je suis sur la trace de nos pas.
Stop it! Do not roll that dice!
Arrête ! Ne lance pas ce dé !
How would we play otherwise?
Comment jouerions-nous autrement ?
Do you think the rest of us want to play with you?
Penses-tu que le reste d’entre nous veut jouer avec toi ?
I want to.
Je veux.
It’s just a game, isn’t it?
C'est juste un jeu, n'est-ce pas ?
Why are you so serious?
Pourquoi es-tu si sérieux ?
Go on, then.
Allez-y, alors.
Roll the dice.
Lancez les dés.
It’s just a game anyway, isn’t it?
Ce n'est qu'un jeu de toute façon, n'est-ce pas ?
Why aren’t we in the game?
Pourquoi ne sommes-nous pas dans le jeu ?
Maybe the game only works once?
Peut-être que le jeu ne fonctionne qu'une fois ?
Are you happy now?
Es-tu heureux maintenant ?
You know how to activate the game, don’t you?
Tu sais comment activer le jeu, n'est-ce pas ?
I don’t.
Je ne sais pas.
Now hand me the dice.
Maintenant, passe-moi les dés.
If you don’t know anything about it, why do you want the dice so badly?
Si vous n'y connaissez rien, pourquoi voulez-vous tant avoir les dés ?
So the condition has nothing to do with the number of players.
Donc la condition n’a rien à voir avec le nombre de joueurs.
The place isn’t, either.
L'endroit ne l'est pas non plus.
I assume it also doesn’t have anything to do with the person who rolls the dice.
Je suppose que cela n’a rien à voir avec la personne qui lance les dés.
Time, isn’t it?
Il est temps, n'est-ce pas ?
It’s all thanks to you.
C'est tout grâce à toi.
Thank you, Samut.
Merci, Samut.
I’m sorry,
Je suis désolé,
but I also want to play.
mais je veux aussi jouer.
Stop!
Arrêt!
Are we… back in the game, Kaen?
Sommes-nous… de retour dans le jeu, Kaen ?
Why did you roll the dice?
Pourquoi as-tu lancé les dés ?
You said it yourself that it’s all just a game.
Tu as dit toi-même que tout cela n'était qu'un jeu.
Unless there is something more.
À moins qu’il y ait quelque chose de plus.
Battle of the Skyscrapers.
Bataille des gratte-ciel.
Do we have to auction for the pieces?
Devons-nous vendre les pièces aux enchères ?
Help me complete three columns.
Aidez-moi à compléter trois colonnes.
I must come out on top.
Je dois sortir vainqueur.
If you refuse,
Si vous refusez,
I will tell everyone what you did.
Je dirai à tout le monde ce que tu as fait.